Pertanyaan Refleksi
Setelah menyelesaikan kode, jawab pertanyaan berikut:

1.Jelaskan perbedaan antara fungsi (function) dan prosedur (procedure) dalam pemrograman berorientasi objek.
2.Mengapa penting menggunakan konstanta (final variables) dalam suatu kelas? Apa keuntungannya?
3.Apa yang terjadi jika kita mencoba mengubah nilai suatu konstanta setelah objek dibuat? Berikan contoh.
4.Bagaimana cara mendefinisikan konstanta dalam bahasa Java?

Jawaban

1.Fungsi bisa mengembalikan nilai, Sedangkan Prosedur tidak.

2.Agar nilai tidak bisa dirubah, sehingga bisa mencegah perubahan yang disengaja atau tidak disengaja.

3.Akan menghasilkan Error
  Contohnya pada :
  public static final double FAKTOR_AKTIVITAS = 1.2;
  FAKTOR_AKTIVITAS = 1.5;
 'cannot assign a value to final variable FAKTOR_AKTIVITAS'.

4.Menggunakan public static final.